Repository: tencent-quantum-lab/tensorcircuit
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/advance.po
Languages: zh

source: Advanced Usage
zh: 高级用法

source: MPS Simulator
zh: MPS 模拟器

source: (Still experimental support)
zh: 施工中

source: Split Two-qubit Gates
zh: 分解双量子比特门

source: The two-qubit gates applied on the circuit can be decomposed via SVD, which may further improve the optimality of the contraction pathfinding.
zh: 应用在电路上的双量子比特门可以通过 SVD 进行分解，这可以进一步提高收缩路径查找的最优性。

source: `split` configuration can be set at circuit-level or gate-level.
zh: `split` 配置可以在电路级或门级设置。

source: Note ``max_singular_values`` must be specified to make the whole procedure static and thus jittable.
zh: 请注意 ``max_singular_values`` 必须被指定明以使整个过程成为静态的，因此是可即时编译的。

source: Jitted Function Save/Load
zh: 即时编译函的保存/加载

source: To reuse the jitted function, we can save it on the disk via support from the TensorFlow `SavedModel <https://www.tensorflow.org/guide/saved_model>`_. That is to say, only jitted quantum function on the TensorFlow backend can be saved on the disk.
zh: 要重新使用可即时编译函数，我们可以通过 TensorFlow `SavedModel <https://www.tensorflow.org/guide/saved_model>`_. 的帮助将其保存在磁盘上。也就是说，只有 TensorFlow 后端的可即时编译量子函数才能保存在磁盘上。

source: For the JAX-backend quantum function, one can first transform them into the tf-backend function via JAX experimental support: `jax2tf <https://github.com/google/jax/tree/main/jax/experimental/jax2tf>`_.
zh: 对于 jax-backend 量子函数，可以先通过 jax 实验支持将它们转换为 tf-backend 函数: `jax2tf <https://github.com/google/jax/tree/main/jax/experimental/jax2tf>`_。

source: We wrap the tf-backend `SavedModel` as very easy-to-use function :py:meth:`tensorcircuit.keras.save_func` and :py:meth:`tensorcircuit.keras.load_func`.
zh: 我们将 tf-backend `SavedModel` 包装为非常易于使用的函数 :py:meth:`tensorcircuit.keras.save_func` 和 :py:meth:`tensorcircuit.keras.load_func`。

source: Parameterized Measurements
zh: 参数化测量

source: For plain measurements API on a ``tc.Circuit``, eg. `c = tc.Circuit(n=3)`, if we want to evaluate the expectation :math:`<Z_1Z_2>`, we need to call the API as ``c.expectation((tc.gates.z(), [1]), (tc.gates.z(), [2]))``.
zh: 对于 ``tc.Circuit`` 上的普通测量 API, 例如 `c = tc.Circuit(n=3)`, 如果我们要评估期望 :math:`<Z_1Z_2>`, 我们需要调用API为 ``c.expectation((tc.gates.z(), [1]), (tc.gates.z(), [2]))``。

source: In some cases, we may want to tell the software what to measure but in a tensor fashion. For example, if we want to get the above expectation, we can use the following API: :py:meth:`tensorcircuit.templates.measurements.parameterized_measurements`.
zh: 在某些情况下，我们可能希望以张量形式告诉软件要测量什么。例如，如果我们想获得上述期望，我们可以使用以下 API ： :py:meth:`tensorcircuit.templates.measurements.parameterized_measurements`。

source: This API corresponds to measure :math:`I_0Z_1Z_2I_3` where 0, 1, 2, 3 are for local I, X, Y, and Z operators respectively.
zh: 此 API 对应于测量 :math:`I_0Z_1Z_2I_3`， 其中 0、1、2、3 分别用于 I、X、Y、Z 局部运算符。

source: Sparse Matrix
zh: 稀疏矩阵

source: We support COO format sparse matrix as most backends only support this format, and some common backend methods for sparse matrices are listed below:
zh: 我们只支持 COO 格式的稀疏矩阵，因为大多数后端只支持这种格式，下面列出了一些常用的稀疏矩阵后端方法：

source: The sparse matrix is specifically useful to evaluate Hamiltonian expectation on the circuit, where sparse matrix representation has a good tradeoff between space and time. Please refer to :py:meth:`tensorcircuit.templates.measurements.sparse_expectation` for more detail.
zh: 稀疏矩阵对于评估电路上的哈密顿期望特别有用，其中稀疏矩阵表示在空间和时间之间具有良好的效率。请参阅 :py:meth:`tensorcircuit.templates.measurements.sparse_expectation` 了解更多详细信息。

source: For different representations to evaluate Hamiltonian expectation in tensorcircuit, please refer to :doc:`tutorials/tfim_vqe_diffreph`.
zh: 对于在张量电路中评估哈密顿期望的不同表示，请参阅 :doc:`tutorials/tfim_vqe_diffreph` 。

source: Randoms, Jit, Backend Agnostic, and Their Interplay
zh: 随机数，即时编译，后端无关特性，和他们的相互作用

source: Therefore, a unified jittable random infrastructure with backend agnostic can be formulated as
zh: 因此，一个与后端无关并且统一可即时编译的随机基础设施可以表述为

source: And a more neat approach to achieve this is as follows:
zh: 实现这一目标的更简洁的方法如下：

source: It is worth noting that since ``Circuit.unitary_kraus`` and ``Circuit.general_kraus`` call ``implicit_rand*`` API, the correct usage of these APIs is the same as above.
zh: 值得注意的是，由于 ``Circuit.unitary_kraus`` 和 ``Circuit.general_kraus`` 调用 ``implicit_rand*`` API，这些 API 的正确用法与上面相同。

source: One may wonder why random numbers are dealt in such a complicated way, please refer to the `Jax design note <https://github.com/google/jax/blob/main/docs/design_notes/prng.md>`_ for some hints.
zh: 有人可能想知道为什么以如此复杂的方式处理随机数，请参阅 `Jax 设计说明 <https://github.com/google/jax/blob/main/docs/design_notes/prng.md>`_ 提示。
